[Relaciones peligrosas]
[Episodio 13]
Jiale.
¿Qué pasa? ¿Por qué esa cara?
¿Estás de mal humor?
Hoy quiero irme con mi mamá.
¿Por qué?
[Nació la primera regla militar]
Tu mamá ha estado ocupada estos días,
por eso te pidió que
te quedaras unos días más conmigo.
Y además...
¿no dijiste que querías jugar squash?
[La historia de la media cobija]
Ya te reservé la cancha.
Vi ese video.
¿Cómo viste eso?
¿Te preocupa ella?
Ella es muy valiente.
Lo que hizo fue increíble.
Es muy impresionante.
¿No sabías nada de esto?
No, no lo sabía.
Bueno...
si hubiera sabido esto en ese momento,
seguro que...
Tu mamá... así es.
Cuando algo le duele,
se lo guarda todo
y no se lo cuenta a nadie.
Y seguro que tampoco
se lo diría a mi abuela.
Quiero llamar a mi mamá.
Llámala.
Lo sentimos, el teléfono
al que llama está apagado.
Está apagado.
Tal vez solo quiera
estar tranquila un rato.
Dale un poco de espacio.
[El pequeño soldado terco
del Ejército Rojo]
Di:
"Esto es lo que quiero que hagas.
Es lo que deseo".
Esto es...
Esto es
lo que quiero que hagas.
Es lo que deseo.
¿Quién es?
Ling.
Soy culpable. Te fallé.
Soy culpable.
Ling.
Ling, soy culpable.
Soy una pecadora.
Soy culpable.
Te fallé.
Perdóname.
Ling.
Soy culpable.
Te fallé.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Perdóname, Ling.
Te fallé.
Ya no recuerdo cuándo
fue la última vez que te bañé así.
Cuando tenía 12 años.
Ya pasó mucho tiempo.
Todo fue culpa mía.
Fui yo la que te empujó a ese infierno.
Y todavía tomé a esa bestia
por un benefactor
y dejé que abusara de ti
una y otra vez como una tonta.
Todo esto es mi castigo.
Todo fue culpa mía.
Yo fui la culpable de la muerte de papá.
Yo destruí esta familia.
Todo esto es mi castigo.
No.
No es así, Ling.
No es así.
Fue por mí.
Como nunca pude dejar eso atrás,
terminé arrastrándote conmigo.
En realidad, yo sabía
que el accidente de tu papá
no fue culpa tuya.
Pero en ese momento
no podía superarlo.
No podía salir de eso.
Si no hubiera encontrado
a alguien a quien culpar,
de verdad
no habría podido seguir viviendo.
No merezco ser tu mamá.
Ling, no merezco ser tu mamá.
Pégame.
Ódiame.
No merezco ser tu madre.
Cuando llegue el Año Nuevo,
acompáñame a volver a casa
para que tu papá descanse en paz.
Él estaría orgulloso de ti,
igual que yo.
¿Por qué Ding Zhibo
ya no está en esa habitación?
¿A dónde se fue?
Ya le dieron el alta hace tiempo.
Se fue ese mismo día, cuando pasó todo.
¿A dónde fue?
Creo que se fue del país.
Gente así
debería morirse.
Lo sentimos,
el usuario al que llama
no está disponible por el momento.
Por favor, inténtelo más tarde.
Lo sentimos,
el usuario al que llama
no está disponible por el momento.
Por favor, inténtelo más tarde.
Mamá.
Ya despertaste.
Ya no queda nada en el refrigerador.
Acompáñame al mercado.
Tú no hiciste nada malo.
Tenemos que vivir con la frente en alto,
sin escondernos.
Vamos.
[Frutas y verduras frescas]
Qué fresco se ve todo aquí.
Mire lo que guste,
todo está muy fresco.
Sí.
¿Vino con su hija a comprar?
Se ve que se llevan muy bien.
Qué felicidad.
Sí, sí.
¿Quieres?
Compremos uno.
[Mi granja]
Justo compré brotes de bambú.
Te voy a preparar esa sopa
de cerdo salado y brotes de bambú,
¿sí?
Como quieras.
¿Qué más quieres comer?
No prepares tanto.
No pasa nada.
[Estimada señora Yan Ling:
Soy reportero del Semanario Lihai.]
[Me gustaría mucho
concertar una entrevista con usted.]
No les hagamos caso a todas esas cosas.
[Luo Liang]
[La primavera de los lirios silvestres]
[Valentía]
Pase lo que pase,
quiero despedirme bien de ti.
[La primavera de los lirios silvestres]
Yan Ling,
te deseo lo mejor
de ahora en adelante.
Ese día, cuando te abracé en el hospital,
estaba muy seguro de lo que sentía.
Pero después
también pude sentir
cómo te ibas alejando poco a poco.
Entre el amor
y sanar las heridas,
tomamos decisiones diferentes.
Gracias por los discos.
Vi la noticia.
Eres muy valiente.
Hiciste algo admirable.
La última vez que nos vimos,
dijiste
que tomamos decisiones diferentes.
Si te dijera que tomé esa decisión
porque sentía que no lo merecía,
¿podrías entenderlo?
Cuando todavía era menor de edad,
estuve con un hombre
que por su edad podía ser mi padre.
Me aferré a estar con él
porque así podía
descargar la culpa y la añoranza
que sentía por mi padre.
Mi vergüenza
no está solo en haber estado con él,
sino en que durante todo ese tiempo
creí que eso era amor.
Desde la preparatoria,
la universidad
y hasta el posgrado,
siempre creí que esa relación enfermiza
era amor.
Cuando sentí que se estaba alejando de mí,
incluso compré un vestido nuevo
para ir a verlo.
Lo vi
con una chica de 15 o 16 años,
igual que cuando empezó a estar conmigo.
En ese momento entendí de repente
que lo suyo conmigo
nunca fue un amor único.
Yo no era más que
una presa de su obsesión por la juventud
y de sus gustos enfermizos.
Esto no fue culpa tuya.
No.
Soy un desastre.
Me puse completamente borracha.
Luego Lu me encontró.
Era el compañero mayor
en quien más confiaba,
pero lo confundí con...
Este vestido lo compré
especialmente para ti.
¡Me arreglé especialmente para ti!
Yan Ling. Yan Ling.
¡Lo voy a romper!
No, no.
No hagas eso.
Yan Ling.
No.
Me hice daño a mí misma
y también lastimé a Luo.
Y todavía
fui a ver a ese hombre
con un vestido nuevo.
Era como una prostituta
suplicándole que me deseara.
No hables así de ti misma.
La culpa fue de él.
Se metió en tu vida
cuando estabas más vulnerable.
Aprovechó la culpa que sentías
por la muerte de tu padre
y el quiebre en la relación con tu madre
para convertirse en tu único apoyo.
Si no te hubieras convencido
de que eso era amor,
no habrías podido seguir adelante.
Después de tener a Jiale con Luo,
sentí que
por fin me había librado de él.
Dejé los estudios un año
y di a luz a Jiale.
Luego hice el doctorado
y me quedé en la universidad.
Me dije
que iba a empezar de nuevo
y que iba a ser una buena madre,
una buena profesora
y una buena persona.
Para mí,
siempre has sido una buena persona.
Para pasar la prueba clave
del PUA
y conseguir evidencia,
Luo y yo grabamos un video.
¿Ese tipo de video?
Claro que no era real.
Si con eso podía ayudar
aunque fuera un poco
a hacerle justicia a Leilei,
yo estaba dispuesta.
Entonces esa es toda tu historia, ¿no?
¿Por qué viniste hoy a buscarme?
¿Por qué viniste a contarme todo esto?
Nunca he tenido
una relación de verdad.
Ni siquiera sé si puedo
confiar en mis propios sentimientos
ni qué es el amor.
Pero desde que te conocí,
he tenido muchas ganas de pedirte
que no te fueras
y que no me dejaras sola.
No te vayas.
No me dejes.
No vuelvas a dejarme solo.
Has sufrido mucho.
Te hicieron sufrir demasiado.
Te amo.
Nunca supe
que podía ser así de feliz.
Yo también.
Hola, profesora Yan.
Yan Ling.
Sra. Feng.
Mi niña, has sufrido mucho.
¿Cómo has podido
salir adelante todos estos años?
Más o menos.
Aquí sigo.
Sé que en este mundo hay gente mala,
gente así de ruin,
pero no imaginé
que...
que de verdad pudiera llegar a tanto.
Gente así debería irse al infierno.
Profesora Yan.
Director Lin.
Ven un momento a mi oficina.
Justo,
yo voy a la oficina de la facultad.
Siéntate.
Perdona.
Mira
qué desorden tengo.
Toma una botella de agua.
Gracias.
De verdad lo siento.
No imaginé
que las cosas fueran así.
Y pensar que antes
la universidad y yo
todavía te pedimos que
fueras a hablar con ese tal Ding...
De verdad lo siento mucho,
Yan Ling.
No es culpa tuya ni de la universidad.
Pero
la beca...
En cuanto a la beca, desde luego
ya no podemos seguir colaborando
con Zhihai Tongyuan.
Pero la universidad dijo
que los estudiantes
ya fueron seleccionados
y no podemos decepcionarlos.
Así que
esta vez el dinero
lo pondrá la universidad.
Lo siento.
Pase lo que pase,
no te toca a ti pedir perdón.
Quien tiene que pedir perdón
es ese criminal.
Más bien tú
tienes que prepararte mentalmente.
Mira,
Zhihai Tongyuan
acaba de publicar un comunicado.
Niegan todo
y dicen que te van a demandar.
Estos días los medios
casi tienen sitiada
la entrada de la universidad.
Ni para el aniversario de la universidad
vino tanta gente.
Lo vi.
Lo que tenga que pasar, pasará.
Por cierto,
en un rato
empiezan las defensas de tesis.
Ve también a animar a tus alumnos.
¿Entendido?
Gracias, director.
Gracias, profesores.
Buenas tardes, profesores del jurado.
Soy Li Changning,
matrícula 151601043.
El título de mi tesis es
[Estudio de un nuevo método
para la captura de energía de las olas]
"Estudio de un nuevo método
para la captura de energía de las olas
[en múltiples bandas
y el análisis de su espectro direccional]
en múltiples bandas
y el análisis de su espectro direccional".
- Mi tesis...
- Yan Ling.
- Alguien te busca.
- El espectro teórico del oleaje
y los métodos de simulación numérica
basados en ese espectro.
El océano es el sistema hídrico
más importante del planeta
y afecta el clima
y el medio ambiente a nivel global.
Comprender con precisión...
¿Qué haces aquí?
Hoy por la tarde
no tenía mucho trabajo en el hospital.
Te extrañaba mucho
y también estaba
un poco preocupado por ti.
Después de todo,
ahora estás en el ojo del huracán.
No soy tan frágil.
Lo sé, eres muy fuerte.
Li Changning está defendiendo su tesis.
¿De verdad?
Su tesis está muy bien escrita.
No me preocupa en absoluto.
Tengo que entrar.
Espérame.
Cuando termine, cenamos juntos.
Está bien.
Yan Ling,
ya no quiero esperar más.
Cásate conmigo.
[Titular: Yan Ling]
Feliz matrimonio.
Que sean muy felices.
[Titular: Yan Ling]
Ya está.
Lu.
Quiero decirte
que Luo Liang y yo
ya nos casamos por lo civil.
Lo sé.
Jiale me lo dijo.
Bueno,
pues, el Dr. Luo parece una buena persona.
Felicidades.
Siempre he querido
pedirte perdón por lo de aquel entonces.
No digas eso.
La verdad, debiste decírmelo antes.
Si lo hubiera sabido antes,
jamás te habría dejado
cargar sola con todo eso.
Me habría quedado a tu lado.
No...
no como novio, claro.
Como amigo,
solo como amigo.
Yo no salí perdiendo,
hasta me gané un hijo.
Dame un abrazo.
Qué asco.
¿Qué te pasa?
Hoy me vas a dar un abrazo.
Mocoso.
Subamos al carro.
Vamos.
¿Sigues ocupado, Gordo?
Compraste tantas sachimas.
Me como una.
Espera.
¿Qué pasa?
¿Es comida especial para héroes o qué?
Antes no te ponías así con la comida.
No es comida.
Todo esto son pistas.
¿Pistas? ¿Qué pistas?
Estoy tratando de averiguar
cuál es exactamente la sachima
que el Señor llevaba a mujeres a comer.
¿Todavía investigas a ese pervertido?
¿Ya te volviste adicto a hacerte el héroe?
¿No lo dijo ya el director Hu?
La mayor aspiración
de un policía
no es ser ningún héroe,
sino que cada día
transcurra en paz
y no salga ninguna cosa rara.
La invité a tomar
el último ferry a propósito.
Cuando bajamos,
ya no había ni autobuses ni metro.
Le dije que hasta el cielo
quería que se quedara ahí una noche más,
para poder invitarla al día siguiente
a un manjar único en el mundo.
Después de esa noche,
cayó rendida por completo
y quedó a mi merced,
hasta que terminó ahorcándose
bajo el árbol de baniano.
Lo último que dejó escrito
fue que esperaba que en la próxima vida
pudiera merecer
estar conmigo.
Esta novela está bien escrita.
¿Qué novela ni qué nada?
¿Quién escribe una novela tan real
y tan viva?
¿Y si fuera una novela,
quién se pondría
a buscar una foto de una sachima
para ponerla ahí?
¿Y todavía dices que es novela?
Está bien, déjame ver.
A ver.
[Diario de experimento
Experimento con ratón blanco 1: La Reina de las Nieves]
Experimento con ratón blanco 2]
[Eduardo Manostijeras Autor: Señor]
Este tipo escribe bastante bien.
Bueno,
si empezara una historia así,
yo la seguiría.
Ya te repetí mil veces
que esto no es una novela.
Ven,
entonces mira esto.
¿Y qué es eso de la Reina de las Nieves?
Con solo abrir la boca,
logra que una mujer guapa
se vuelva loca por él
y hasta termine suicidándose.
A leguas se nota que esto lo escribió
un tipo morboso
que no tiene dónde desahogarse
y se satisface solo escribiendo.
Te digo una cosa:
usa la cabeza.
Si enamorarse bastara para matar gente,
[Seguir tu ritmo]
la humanidad
ya se habría extinguido hace mucho.
[Ojalá pueda aprender aunque
sea una décima parte de tu habilidad]
Te repetí mil veces
que no te las comieras.
Le di una mordida.
Además, esta
ni siquiera parece sachima de almendra.
¿De qué?
Sachimas de almendra.
Solo las hacen en Casa Cuiying,
en Shenchuan.
¿Y tú cómo lo sabes?
Casa Cuiying.
Yo soy de Shenchuan.
¿Ese lugar se llama Casa Cuiying?
Sí.
[Casa Cuiying]
[Bienvenidos a Casa Cuiying de Shenchuan]
[Una experiencia
gastronómica extraordinaria]
De veras es Casa Cuiying.
Tengo que ir a Shenchuan.
Nada mal, Liu.
¿Qué pasa, Gordo?
Cómetelas.
Son todas tuyas. Cómetelas todas.
Ya entendiste.
Bueno.
[Shenchuan]
Si andas buscando a alguien,
preguntarme a mí es lo correcto.
[Buen augurio]
Yo ya estaba aquí cuando abrió este local.
Llevo más de diez años aquí.
Una mujer de este oficio
que además se suicidó bajo el baniano...
seguro que era ella.
Peluquero, ¿verdad?
¿Seguro que esa chica
se llamaba Wei Zhihua?
Sí, claro. Zhihua.
Creo que fue en 2013.
Recuerdo que
en ese entonces se fue de repente.
Un montón de clientes
no podían encontrarla
y vinieron al salón
a exigir que les cancelaran la tarjeta.
¿Qué clientes?
Era tan bonita.
Ya sabes.
Los hombres.
¿No tenía novio?
¿Novio? ¿Qué es eso?
Si cuentas a todos con los que se acostó,
entonces tendrías a un montón
de hombres que buscar.
Quién iba a imaginar
que después se suicidaría.
Las mujeres bonitas
suelen tener mala suerte.
Oye,
ayúdame...
a ver si
ella...
si tenía
un tatuaje como este.
No se lo vi.
Por lo menos,
en las partes que se veían no tenía nada.
En las partes íntimas,
no lo sé.
Nunca me acosté con ella, ¿verdad?
Ah, cierto.
Ella tiene un hermano mayor,
aquí mismo en Shenchuan.
Creo que le llaman Xiang.
¿Tienes cómo contactarlo?
Oye, amigo.
¿Hay alguien que
venda inodoros llamado...?
No sé.
Maestro.
¿Hay alguien que
venda inodoros llamado Xiang?
Señor.
Mire los inodoros.
Todo lo que tengo aquí viene de Foshan.
¿Wei Xiang?
Sí.
Todos me llaman Xiang.
Tiene una hermana
llamada Wei Zhihua, ¿verdad?
Mi hermana tenía un carácter fuerte.
Le molestaba que yo me metiera en su vida.
En todo el año casi ni se la veía,
y ni para el Año Nuevo volvía a casa.
Ni aparecía ella
ni aparecía el dinero.
Mis papás
casi hacían como si
no hubieran tenido a esa hija.
Entonces, ¿qué fue
lo que pasó en ese momento?
¿Cómo fue que
de repente terminó suicidándose?
Yo no sabía nada.
Antes del Año Nuevo,
el año en que pasó lo de ella,
la llamé
para presentarle
a un compañero de trabajo.
Yo pensaba que, siendo mujer,
lo mejor era que
se casara pronto, tuviera un hijo
y llevara una vida tranquila.
Y por teléfono volvió
a darme una buena regañada.
Yo también me enojé
y después ya no volvimos a tener contacto.
Unos meses después la policía me encontró
y me dijo que a mi hermana
le había pasado algo.
¿Tendrá por ahí fotos
o videos de ella de antes?
Si quiere, mejor échele un vistazo
a su espacio de QQ.
Después de que murió,
ya no supe cómo arreglar eso.
La verdad, mi hermana era bastante guapa.
Ese compañero mío
la vio en fotos
y se interesó en ella.
Entiendo.
Está bien.
Dos, tres, nueve...
Está bien, gracias.
[Recuerdos de juventud]
[Álbum]
[Verificación de seguridad]
[Pregunta: El día más hermoso]
[El día más feliz]
[Grupo de ayuda mutua
para víctimas de estafas amorosas]
Llevo meses sin poder dormir.
Se me está cayendo el pelo.
Me arrepiento muchísimo
de haber sido tan tonta.
Le entregué hasta el dinero
de las medicinas de mi mamá.
Y ahora cuando veo a mi mamá...
Hay tantos idiotas
que ya ni alcanzan los estafadores.
Todos los días deseo despertar
y descubrir que todo esto
fue solo una pesadilla.
Disculpen,
¿alguien ha visto un tatuaje como este?
No.
¿Qué te pasó?
No soy yo,
es mi hermana mayor.
Hace ocho años se suicidó arrojándose
desde el Gimnasio Chengyu.
[Mumu]
Después de su muerte
fue cuando descubrimos
que tenía un tatuaje así.
¿De dónde eres?
Ocho años ya es muchísimo tiempo, ¿no?
Gimnasio Chengyu...
- ¿Esas estafas no son siempre por internet?
- Hace ocho años...
¿Le sacaron dinero a tu hermana?
- ¿Por qué se suicidó?
- Somos de Bingyuan.
Bingyuan...
[Mumu]
[Solicitud de amistad]
Hola.
[Enviando solicitud de amistad]
Soy de Chengyu.
¿Tu hermana patinaba?
Recuerdo que en ese entonces
lo del suicidio de tu hermana
[Solicitud de amistad]
[Enviando]
fue muy sonado en Chengyu.
[Bingyuan]
Mi hermana ya patinaba
desde que aprendió a caminar.
Desde pequeña admiraba a Katarina.
Quería convertirse en una deportista que
pudiera ser recordada
por la gente como ella.
Por ese objetivo,
prácticamente vivía en la pista de hielo.
La vi por televisión
en el Campeonato Asiático
de Patinaje Artístico.
Fue impresionante.
Pero en esa competencia
parecía que ella...
se cayó.
Y después ya no volvió a levantarse.
Entonces, ¿fue
por eso
que decidió...?
Mi hermana no era así.
Después de lesionarse,
se esforzó muchísimo en su rehabilitación.
Nunca perdió la esperanza.
Entonces,
¿por qué?
Sospecho que
fue su novio quien la llevó a la muerte.
¿Que su novio la llevó a la muerte?
Aparte de mí,
nadie sabía que
mi hermana tenía una relación en secreto
con un hombre misterioso.
Solo que en ese entonces
yo era demasiado pequeña
y casi no vi a ese hombre,
así que ni siquiera recuerdo cómo era.
Pero mi hermana
se hizo un tatuaje por él.
¿Te refieres al que
publicaste en el grupo?
Solo recuerdo que,
en la época en que estaba saliendo con él,
mi hermana sufría muchísimo.
Lloraba todos los días.
Pero nunca pensé que
la muerte de mi hermana
pudiera tener algo que ver con él.
Hasta que vi en las noticias
esa marca de tatuaje de la que hablaban
en los cursos de PUA.
Por eso entré al grupo de inmediato.
Además, encontré esto
y esto.
¿Me puedes enviar
estas fotos?
[Relaciones peligrosas]
Aléjate del marido de otra.
Pero, ¿quién se cree que es esta?
¿Cómo pudo hacer algo así?
Mira...
mira cómo te dejó toda llena de café.
¿No te quemó?
No,
de verdad habla puras tonterías.
Disparates.
Esa persona habla
sin ninguna responsabilidad.
Te digo algo, por esto
no la voy a dejar pasar.
¿De qué grupo es?
Luego voy a ir a buscarla.
Voy a...
Ahora eres mi novia.
No puedo dejar que sufras esta injusticia.
Voy a hablar con ella.
Lo que dijo es verdad.
Aquella noche todo fue culpa mía.
Todo fue mi culpa.
No puedo ser tu novia.
De ahora en adelante,
deja de meterte en mis asuntos
y no vuelvas a buscarme.
No, espera.
No te pongas así, ¿sí?
Solo actúa como si nada hubiera pasado.
Perdón.
Todo fue culpa mía.
Pero,
¿cómo que no pasó nada?
Entonces...
¿qué soy yo
para ti?
¿Soy...
una curita o qué?
Perdón.